The vocabulary table from Moreland & Flesicher has the symbol $, which shows a root boundary. i.e. anything before the $ is a root. Ive done the first few chapters.

AGENDA
- returns matches in order best to worst
- 


FALSE MATCHES


EDGE CASES
- extremely short roots
    - some roots are so short that they will match with lots of things
        - e.g. e$ō, ī$re, i$ī or īvī, it$us will match anything beginning with e, i, or ī
        - possible solution: length of match will be short, only 1 character, so it will get a low match score
        




The process is:

- input text gets entered, some long passage from Lucretius
- split at spaces and each word is put into an alphabetical list
- remove duplicates from list (e.g. est will occur often so we remove duplicates
- let's look at a portion of that list:
egit
egestasque	
eicit	
elapsast
eructans
est
- we compare each item to the items in the master vocabulary table (attached)
- any string that occurs in the master vocabulary table is considered a match
- in the master vocabulary table, we consider a valid string any regular string or any string that precedes a $ symbol. (e.g. ago, ag$ere, eg$i, act$us gives us three strings [ag, eg, act])
- there are some tricky details that involve edge cases (words that end in -que or other contractions of two words like elapsast = elapsa est )
- there are also irregular verbs like est which we can deal with by means of another list (already compiled by me)
- but let's look at the actual matching process for the mainstream cases:

EGIT:
- we want it to match with: ago, ag$ere, eg$i, act$us
- a simple match test like "input string begins with the root + n number of extra letters" seems easy enough
- if we do that, we'll get matches with:
ago, ag$ere, eg$i, act$us
- which is correct


EGESTASQUE
- we want it to match with egestas
- a simple match test like above will work
- we could also make a small list of words that occur at the end:
[que, ne, st, etc.]



OUTPUT
- ideally we want two outputs, the matches and the non-matches


MATCH OUTPUT
- the purpose of this is to make sure the matches are correct
- there might be some false matches
- so we want to have something like a map
{egit: ago, agere, egi, actus = to conduct}



NON-MATCH OUTPUT
- this is I guess just a list of strings
- down the road we'll send this to a web scraper of perseus and get definitions






Nunc animum nobis adhibe veram ad rationem.	
nam tibi vehementer nova res molitur ad auris	
accedere et nova se species ostendere rerum.	1025
sed neque tam facilis res ulla est, quin ea primum	
difficilis magis ad credendum constet, itemque	
nil adeo magnum neque tam mirabile quicquam,	
quod non paulatim minuant mirarier omnes,	
principio caeli clarum purumque colorem	1030
quaeque in se cohibet, palantia sidera passim,	
lunamque et solis praeclara luce nitorem;	
omnia quae nunc si primum mortalibus essent	
ex improviso si sint obiecta repente,	
quid magis his rebus poterat mirabile dici,	1035
aut minus ante quod auderent fore credere gentes?	
nil, ut opinor; ita haec species miranda fuisset.	
quam tibi iam nemo fessus satiate videndi,	
suspicere in caeli dignatur lucida templa.	
desine qua propter novitate exterritus ipsa	1040
expuere ex animo rationem, sed magis acri	
iudicio perpende, et si tibi vera videntur,	
dede manus, aut, si falsum est, accingere contra.	
quaerit enim rationem animus, cum summa loci sit	
infinita foris haec extra moenia mundi,	1045
quid sit ibi porro, quo prospicere usque velit mens	
atque animi iactus liber quo pervolet ipse.	
  Principio nobis in cunctas undique partis	
et latere ex utroque <supra> supterque per omne	
nulla est finis; uti docui, res ipsaque per se	1050
vociferatur, et elucet natura profundi.	
nullo iam pacto veri simile esse putandumst,	
undique cum vorsum spatium vacet infinitum	
seminaque innumero numero summaque profunda	
multimodis volitent aeterno percita motu,	1055
hunc unum terrarum orbem caelumque creatum,	
nil agere illa foris tot corpora materiai;	
cum praesertim hic sit natura factus et ipsa	
sponte sua forte offensando semina rerum	
multimodis temere in cassum frustraque coacta	1060
tandem coluerunt ea quae coniecta repente	
magnarum rerum fierent exordia semper,	
terrai maris et caeli generisque animantum.	
quare etiam atque etiam talis fateare necesse est	
esse alios alibi congressus materiai,	1065
qualis hic est, avido complexu quem tenet aether.	
  Praeterea cum materies est multa parata,	
cum locus est praesto nec res nec causa moratur	
ulla, geri debent ni mirum et confieri res.	
nunc et seminibus si tanta est copia, quantam	1070
enumerare aetas animantum non queat omnis,	
quis eadem natura manet, quae semina rerum	
conicere in loca quaeque queat simili ratione	
atque huc sunt coniecta, necesse est confiteare	
esse alios aliis terrarum in partibus orbis	1075
et varias hominum gentis et saecla ferarum.	
  Huc accedit ut in summa res nulla sit una,	
unica quae gignatur et unica solaque crescat,	
quin aliquoius siet saecli permultaque eodem	
sint genere. in primis animalibus indice mente	1080
invenies sic montivagum genus esse ferarum,	
sic hominum geminam prolem, sic denique mutas	
squamigerum pecudes et corpora cuncta volantum.	
qua propter caelum simili ratione fatendumst	
terramque et solem, lunam mare cetera quae sunt,	1085
non esse unica, sed numero magis innumerali;	
quando quidem vitae depactus terminus alte	
tam manet haec et tam nativo corpore constant	
quam genus omne, quod his generatimst rebus abundans.